获奖佳谜

"世人皆欲杀,吾意独怜才"(4字新词)光子美容                                           03年石狮谜赛自荐佳谜 

"知不足然后能自反也，知困然后能自强也。"(学校称谓二，4+4 卷帘格)高中教师、 高中学生  面出<<礼记·学记>>  2008年第十二届华清杯佳谜

"大丈夫处世，遇知己之主，外托君臣之义，内结骨肉之恩，言必行，计必从，祸福共之。假使苏秦、张仪、陆贾、郦生复出，口似悬河，舌如利刃，安能动我心哉！"（金庸小说人物三） 白自在 吴立身 说不得   09年石狮谜赛自荐佳谜

"贤圣仁孝闻于天下"（四字英模誉称）当代王杰     2008石狮市第五届国土杯自荐佳谜

"肯与邻翁相对饮，隔篱呼取尽余杯" (六字对人评语) 要人品有人品    2010年互动谜社年度对抗赛佳谜                     

"甘罗昔作秦丞相，子政曾为汉辇郎"(《说岳》人物冠称谓) 小将王佐  2010年石狮国土杯自荐佳谜

"提刀而立,为之四顾,为之踌躇满志"(六字警示用语)一切后果自负 2004第八届华清杯佳谜

居云端而山自渺,处日长则见人心(灯谜术语) 会意 

狐媚惑主,事决后宫,社稷危矣(双龙戏珠)  赖斯 美国政要 休斯 

保社稷者坚决要求立宪,保慈禧者坚持稳定为先(六字足球称谓二 卷帘格)泰国主力后卫,法国主力中卫 

跟着队伍走,终生行伍间(八字古波斯军队行为 尾字8画)随大流士一世出征 

"大人，岂见覆巢之下，复有完卵乎"（对笨重宇航服无奈语?7字） 连累了都不能脱 

"尘满面，鬓如霜"（体育迷称谓）埃蒙斯粉丝                               09年新津谜赛自荐佳谜 

外孙经商头脑活(八字古谚语)千金之子,不死于市

强悍水寇今洗手(<牡丹赋>别称二)壮舟贼 杜再贼 

海不择细流,故能成其大(土地名词)集水面积                       石狮市第六届国土杯灯谜创作赛土地专题佳谜

中郎太傅谢家子，难舍难忘朱雀桁 (蔡襄作品)万安桥记             09年石狮谜赛谋面题

先人经籍,皆煌煌巨著,不由人不五体投地(文化活动)拜祖大典               08年郑州谜赛谋面题 

"情人怨遥夜,竟夕起相思"(四字演唱会)爱那莫深                                  谜赛谋面题 

元之公望，清之圣叹，民国之树人，皆属骚客雅士 (活动形式)文化黄金周   07年合肥谜赛谋面题 

跨越发展（体育口号）更快更高更强                           09年新津谜赛求目求底 





未获奖,但是我喜欢的:

佩六国印，行千里路，展三寸舌，道百年计(五字常言)从长远来说 

逐水草,走四方,行游尽大漠;顶霜雪,至天涯,孤独亦甘心(字)一 

人生七十犹松柏,松柏后凋志不移。
皓首争先做楷模,七十更向八十齐!(歌曲)白桦林   

点滴显格调,直立比青松(疾病) 麦粒肿 

飘动的云雾，一如那塞北横山，自由的孤独着，且无由的孤独着 （金庸小说人物） 夏雪宜 

混帐东西别搞"台独"!,搞"独"没有好处!!(聊斋篇目)长治女子 

当年钻李只图财(六字知识产权用语)原创核心专利 

"夫子步亦步，夫子趋亦趋，夫子驰亦驰" 印尼某地游游记用语 5字 克隆孔之行 

"平蹑汉王。汉王悟,乃厚遇齐使" (5字婴儿用品)蹬/被提醒/器 

"践土之会,实召周天子,而《春秋》讳之" (外国广场名)圣约翰史密斯 

"然陵振臂一呼，创病皆起，举刃指虏，胡马奔走" （禁书名二·外国中国各一） 我的奋斗、荡寇志 

"孟起兼资文武，雄烈过人，一世之杰，黥、彭之徒，当与益德并驱争先，犹未及髯之绝伦逸群也。"（五字书名，首字六笔）名将孙胡子 

"子非三闾大夫欤,何故而至此"(某导演名言)人不能无耻到这个地步 

"孟起兼资文武,雄烈过人,一世之杰,黥、彭之徒,当与益德并驱争先" 汽车品牌冠誉称 上楼 超强悍马 

"后死诸君多努力"(七字足球赛事报道语，含西班牙球星名)劳尔等来复仇战 

"东方千余骑,夫婿居上头。何用识夫婿?白马从骊驹,青丝系马尾,黄金络马头;腰中鹿卢剑,可值千万余,十五府小吏,二十朝大夫,三十侍中郎,四十专城居。"(牧童哭诉一句)我家老公牛死了

"待我去屋后放一把火,看他起不起!" 五字保健用语 睡到自然醒 注；然通燃

当年钻李只图财(六字知识产权用语)原创核心专利



人物

出京和番日,颊边泪两行(谜友)潘灏

张禄河西展捷才,应侯东攻并海内(文虎奖得主)范淑敏  此谜为01年旧作,扣合上不算好,但我很喜欢这个谜面:)

光武指弇曰："是我北道主人也。" （谜友） 陈继耿

赵之武安君,羽翼尚未丰(谜友)李牧雏

一帮豪放人,赛前共雄起(谜友)吴家宏




生活类

自打本人养了车,各项消费尽砍掉(黄巢诗句)我花开后百花杀

两口子一起付房贷(黄梅戏唱词)夫妻双双把家还

身笼轻纱抚瑶琴 (3字武器名) 穿透弹

可有同心人,白首不相离  (二字口语)   何必 

"F_CK - All I Need Is U"  (资治通鉴一句)  惟使君与操耳

趣味

"六亿神州尽舜尧"(笑话一句)中国人民很行

都是些北美巨杉(五字群体称谓)全世界爷们

"暮幽晓寂寂"(礼貌语二)晚安,早安 注: 谜面"木有小鸡鸡"

脱人衣服被狠揍,传出满城风和雨(打字失误 6字)扒褂打成八卦